Como você já deve ter visto
em outros apps,
há várias formas de avisar
o usuário
que há um problema
de conectividade.
O site de Material design
oferece alguns parâmetros
para apresentar esse erro
ao usuário
com exemplos nos apps
de e-mail e de busca.
Na última tarefa dessa lição
e desse curso,
vamos apresentar lógica
para checar se há conectividade
antes de iniciar o loader
para mandar a requisição.
Se não há conectividade, mudamos
o texto da exibição vazia
para dizer "Sem conexão",
como nesta tela.
Vamos fornecer um link
para este guia do desenvolvedor
sobre conexões
e verificação de conexão.
Há uma informação
importante no topo.
Você precisa declarar permissão
no arquivo AndroidManifest
para acessar
o estado da conexão,
como você pode ver aqui.
Adicione esta linha
ao seu arquivo manifest.
Depois de terminar
as primeiras duas tarefas,
teste para ver se o app funciona
com ou sem internet
através do modo avião.
Lembre-se de forçar
o encerramento do app
para que a activity é destruída
e recriada do zero.
Faça isso removendo o app
da lista de apps recentes.